Qu'est-ce qu'un ordre ?
Dans le folklore estudiantin, un "ordre" désigne une association estudiantine qui cultive traditions et camaraderie, et ce de manière intergénérationnelle. Ces ordres se caractérisent par des attributs distinctifs, des rituels et traditions plus ou moins secrets, ainsi que des buts et valeurs qui leur sont propres. Ils perpétuent ces traditions, poursuivent ces buts en organisants différentes activités, comme des banquets réunissant plusieurs ordres et générations, des séances internes et externes renforçant les liens entre membres et entre ordres, ou toute sorte d'événements ou projets servant à remplir les objectifs cités précédemment.

L'AVAO
L'Academicus Victoria Athena Ordo (AVAO en abrégé, ou encore Ordre Académique de l'Athéna Victorieuse en français) est un ordre néo-louvaniste rassemblant étudiant.e.s et ancien.ne.s étudiant.e.s liés d'une manière ou d'une autre par leurs études, réalisées à Louvain-la_Neuve, dans le secteur des sciences technologiques. Il a été fondé le 25 février 2021, ce qui en fait un des ordres les plus jeunes Louvain-la-Neuve à l'heure actuelle !
Les buts poursuivis par l'ordre sont mutliples : promotion de l'égalité et de l'équité dans le folklore estudiantin et dans le secteur des sciences technologiques, mise en avant de la mixité, de ses bienfaits et de son importance, ainsi que relancement, maintien et organisation de la Chorale de la Calotte.
